---
author: Yourtion
comments: true
date: 2010-05-07 03:14:19+00:00
excerpt: 我个人认为~仅仅《地球一小时》活动能节约的电绝对是微不足道的~但是总要的是唤醒大家的环保意识~节电意识~让我们从身边的小事做起，从自己做起~为地球的环保事业出一份力~
layout: post
slug: earth-hour-destruction-of-network
title: 关于地球一小时与电网破坏
wordpress_id: 1104
categories:
- 事件看法
tags:
- Yourtion
- 创E
---
{% include JB/setup %}

之前我发布了关于我们学校举行地球一小时的活动的文章~同时也介绍了地球一下时。


## [2010 – 地球一小时 http://blog.yourtion.com/?p=927](http://blog.yourtion.com/?p=927)


来自网友cracker134的评论[http://blog.yourtion.com/?p=927#comment-658](http://blog.yourtion.com/?p=927#comment-658)

（很感谢cracker134的支持~我也就对这个事情发布一下自己的看法~）：

要是你觉得我说的有道理，就请广而告之：


<blockquote>千万不要参加“地球关灯一小时”活动，这对电力系统是个巨大的安全隐患，同时也根本起不到节能环保的作用！！

发起这个活动，推广这个活动的人，我敢说他们根本不懂电力系统，甚至连最基本的电力知识都没有。首先，“电”的一个最基础的特性就是：电能不能储存，电能的生产和使用是同时进行的！也就是说，你在使用的电能都是同一时间在被发电机制造出来的。大家中学物理都学过，中国电网的“工频”是50赫兹，对一个电网系统来说，用户的用电我们称为“用电负荷”（单位MW），发电厂的发电我们称为“发电负荷”（单位MW），只有当一个电网的所有用电负荷=所有发电负荷时，电网才能维持工频运行，这时电网才是安全的，否则就有可能发生大停电等安全事故！没错，是一个很苛刻的条件，现实中，有一部分人的工作就是不断地通过监控电网的用电负荷变化，来调整发电机的发电负荷，以使二者维持相等。

那么，为什么说“地球关灯一小时”是电网巨大的安全隐患呢？假设1，在这一小时中，许多的灯关掉了，会造成巨大的用电负荷突然性的消失，用电负荷就不等于发电负荷了，那么上面我提到的那部分人就会忙碌的去调整发电负荷。可是，如果缺失的这部分用电负荷很大，这种调整是杯水车薪。20:30的时候，要是非常多的人同时参与进来，灯在几十秒内全部关掉，我可以负责任的告诉大家，任何一个发电机，也没有办法在十几、几十秒内去响应这么大的用电负荷变化！那么电网就会出现用电负荷不等于发电负荷，而且严重不相等，在这个假设下，很短时间内，发电机转速上升，电网频率上升，然后发电机的保护系统纷纷将发电机切除，全网大停电！这就是安全隐患问题！

如果你问，为什么不提前将一些发电机停下来，一些发电机少发点电，以响应关灯活动。那么好，我来说一下这就是为什么这个活动根本不会节能的原因。假设2，上面说的那部分人提前预知到会有多少的用电负荷在这一小时中消失，提前安排了相等的发电机停下来。那么在这个假设中，首先，绝大多数的发电机的停机速度达不到那么快，停机需要几个小时是很正常的事，并且开机也需要几小时时间，时间上响应不了这一个小时的活动。同时，在这个假设中，即便发电机停下来了，之后也开起来了，我还要说的一点是，发电机在停机、开机过程中的能量损耗要远远超过正常发电状态时！！（就类似大家都知道的开关灯时用电量要大于一直开着灯时的用电量。）绝大多数发电机都是将煤炭、石油、天然气等一次化石能源转化为电能，开停机过程中的巨大能量损耗，损耗的都是这些宝贵的不可再生的一次化石能源！！浪费的这些能量远远超过这一小时节约的能量！同时，发电机在开停机的过程中对大气的污染也远远超过正常运行时！！发电机少发点电时也会有类似的情况产生。因此，这个活动本身根本起不到节能、环保的作用。

另外，我写这个东西，绝对不是不支持节能，相反，我是坚定的低碳节约生活支持者。如果，你真的想节能、环保，低碳生活，我建议：少参加这种作秀成分居多的活动，将节能理念深入到平日生活中，长时间关上不需要的灯，减少能源消耗，减少碳排放，给地球一个明天！</blockquote>


对于这个意见，我找了一部分的资料~现在罗列出来给大家：


<blockquote>首先，“地球一小时”能减少的用电量主要是来自照明用电，这部分用电量在国民用电总量中大约只占10%。这其中又只有少部分参与了熄灯活动。因此， 在活动中减少的电能消耗量是微乎其微的。从电力部门介绍的情况来看，今年的“地球一小时”活动期间，北京市的用电负荷几乎没有减少。

既然电量的变化是微小的，那么它对电力系统的影响也就有限了。有人担心，该活动的参与者在同一时间开灯、熄灯，瞬时的电压波动很可能造成供电线路瘫痪。不 过，这种极端情况几乎不可能发生。首先，参与“地球一小时”活动的人能够控制的用电量是有限的，即便是不能预估人们的参与规模，但是预估用电量的变化并不 困难；其次，开灯、熄灯的同一性没必要也不可能非常精确，一瞬间统一熄灯和开灯的情况不大容易出现。实际出现的情况就在活动开始前后，出现一次熄灯、开灯 的小高峰。而这期间的用电量都是相对稳定的；最后，即便是出现了瞬间的同时开灯和熄灯，电力系统也不至于瘫痪。在发电机组与用户之间，有着一个设计科学、 功能强大的复杂的输电网络，这个多区域多层级的网络无时无刻不在应对用电量的起伏变化。例如，城市交通照明的规模和开关同时性都远超参与“地球一小时”活 动的分散用户，电力系统仍然保持着正常的运转，对电网的冲击是有限的，更不会对发电设备造成破坏。

那么，如果“地球一小时”大规模推行起来，会影响一座城市的电力供应吗？答案是否定的。原因很简单，发电机组的运转往往反应迟缓，通常来说，国内的煤电站 从开始启动到正常发电大概需要三天的时间，核电站、气电站的速度略快些，但希望发电量随时根据用电量的变化而变化仍是不可能的。

在日常电力供应中，类似的情况一直都存在。众所周知，日常用电存在“峰谷差异”。电厂总是要按照一定的发电总量来运转，但每天各时段的电力消耗却并不相 同。高峰时段电力不够用，低谷时段多出来的电又没人使，所以电厂不得不采取“削峰填谷”的方法解决这个问题。

在技术层面上，“削峰填谷”就是将用电低谷期富余的电能转化为其他形式的能量储存起来，等到用电高峰期再将这些能量用来发电。不过，储存和释放的过程会造 成能量的损失。从政策层面上，“削峰填谷”主要是价格引导，实行分段电价。

了解了这一点就不难发现，靠“地球一小时”的活动本身来节能减排是不可行的。值得注意的是，用电器不必要的启动和停机有时会增加用电负担。如果照明本身使 用的是节能灯，那么电灯的开关瞬间消耗的电能比一小时内稳定发光时还要多，刻意地熄灯一小时，也许会得不偿失。在今年的“地球一小时”，有些人甚至用“点 蜡烛”的方法度过这一小时，殊不知这个行为本身也会造成碳排放，而且排放量未见得小于开灯。</blockquote>


之后我也找到来自电气学院主要从事发电领域研究的宋教授的访问：


<blockquote>记者：“宋教授，您好！请问全国各大城市纷纷在同一时间点熄灯以响应“地球一小时”的活动会不会对电网造成冲击？”

宋教授：**“全国吗？如果是全国的同时熄灯的话，如果说在供电局没有准备，大家在没有时差的情况下同时在20：30熄灯，如果说这部分照明用 电占全国用电的比例较大的话，那么负荷的大量减少会产生影响，甚至说会对电网造成很大冲击。如果说大于50%的话，那么国网公司就根本无法应对，即使不到 50%，面对负荷的大量减少，如果发电厂来不及切机，那么，整个电网就可能垮掉。”**

记者：“那如果说在国网公司早有准备的情况下，同时熄灯是不是就是安全的？”

宋教授：**“如果说在国网 公司知晓这种活动并早有预案的情况下，那么他们就会有相应的应对措施，哪些发电厂要停，什么时候停都是很重要的，然后21：30之后，哪个供电厂率先供 电，都是需要考虑的，比如说核电厂是不能停下来的。同时，如果说照明占得负荷比例小，电网公司能够应对，或是说占得比例非常小，那么电网公司不采取任何措 施都行。” **

在从宋教授那里了解了这么重要的信息之后，笔者在网上查询到了全国照明用电占总用电量的份额，结果是12%。也就是说在全国都熄灯的情 况下是会减少12%的负荷，再考虑上，并非全部照明用电都在瞬间被删除的情况下，这样的数目，相信国网还是可以应对过来的吧。</blockquote>


我个人认为~仅仅《地球一小时》活动能节约的电绝对是微不足道的~但是总要的是唤醒大家的环保意识~节电意识~让我们从身边的小事做起，从自己做起~为地球的环保事业出一份力~


cracker134
