---
author: Yourtion
comments: true
date: 2010-03-16 23:38:00+00:00
layout: post
slug: '%e5%8d%9a%e5%ae%a2%e9%80%9f%e5%ba%a6%e4%b8%8d%e6%ad%a3%e5%b8%b8%e7%9a%84%e5%8e%9f%e5%9b%a0tk%e5%9f%9f%e5%90%8d%e5%bc%95%e8%b5%b7'
title: 博客速度不正常的原因~TK域名引起~
wordpress_id: 713
categories:
- 网站建设
tags:
- TK
- 域名
---
{% include JB/setup %}

前段时间我的博客总是不正常~甚至后台都很卡~会出现连不上服务器~最近终于找到原因~原来是TK域名中的一个功能引起~取消后解决~

TK域名中有一个功能~叫做TiKinet。是一个推介的功能~介绍如下：


<blockquote>招徕更多的访问者到你的网址上来...

所以, 你现在有你的免费Dot TK域名。现在，让我们来告诉你如何吸引更多的访问者到你的网站上来。查验一下TiKinet!

TiKinet只是一个包括Dot TK里所有网站的网络。每天数以百万计的来访者访问Dot TK里面的网站。只要按照这四个步骤走, 就可使那些来访者中的一部份来到你的网站上！
密切地关注你的网站

想象一下，你在希腊度过了你的假期。这之后，你用你在旅途中发生的所有故事和照片创建了一个很棒的网站。并且：你将你的网址重新命名成你自己的Dot TK域名名称。

在My Dot TK里，创建你自己的TiKilink

提供一个关于你网站的简短的和强有力的描述。这就是你的TiKilink. 你应该对这个添加标签（关键字），以便使Dot TK将你的网站和他人的网站来相匹配。

招徕更多的来访者到你的网站上来

你的TiKilink将在其他含有类似的内容的网站上被搞得显而易见的。

观察Dot TK的流通量统计

观察到你的网站来访者人数的增长。TiKilink是唯一免费的方式来吸引更多的访问者到你的网站。</blockquote>


从这里面我能得到什麽？


<blockquote>只要你创建你的Dot TK TiKilink:
Dot TK会记住你的简述，并实时地将这个和其他也含有类似内容或者兴趣的网站相匹配。然后, 你的TiKilink就会出现在那些排列在Dot TK仪表板里的网站上。
你在你的TiKilink里所提供的标题，简述和那些标签也将会自动地在你的网站上显示为标题（在你的浏览器里）以及中继描述（meta-description）和中继标签（meta-tags）。这可大大地改善你在搜索引擎上的排名，它们搜素（spider ）你的网站。</blockquote>


我觉得不错也就开通了·~之后也没有留意~但是最近就发现网站很卡~后台还经常出问题~今天无意看到这个功能~把它关掉之后就正常了··看来是TK烦闷的服务器受不住太多的关键词还有流量所致~所以你也可以注意一下~

下面顺便说说TK域名吧~


<blockquote>1 ) 什么是.tk？有什么优势？
.tk是南太平洋岛国托克劳(Tokelau)的国家域名。
优　　势:
域名向个人和企业开放，并且，tk可以看作是湖南、河南或者海南的简称，地域性强。
TOP
2 ）谁可以注册.tk域名？注册.tk域名有什么特别的注册要求/限制吗？
对注册.tk域名的资格没有任何限制，任何一个国家的个人或企业均可注册。
请参阅域名的共同注册要求。
TOP
3 ）.tk域名长度为多少？有什么注册规则？
最低1个字符，最多63个字符。
只提供英文字母（a-z，不区分大小写）、数字（0-9）、以及"-"（英文中的连词号，即中横线），不能使用空格及特殊字符(如!、$、&、? 等),"-"不能用作开头和结尾。
TOP
4 ）注册期限是多长？
注册期限从1年到10年不等。</blockquote>


注册网站：[http://dot.tk](http://dot.tk)
