---
author: Yourtion
comments: true
date: 2010-02-21 05:30:23+00:00
excerpt: '洗完冷水，浴室已经烟雾缭绕，当冷水经过身体被体温加热，渐渐腾起烟雾的感觉很爽，特别是洗完走出浴室的那种温暖，让你难忘~虽然室温只有十度左右，但是还是坚持冷水浴。


  不知不觉已经洗了好多年冷水，好像是从初二还是初三的时候开始的。之后就一直不间断，无论天气多冷多热，生病还是正常，反正就是冷水浴。


  还记得从初中还有高中的时候一件单薄的短袖校服度过一个冬天的日子，现在感觉老了，没有那种身体好像，现在的冬天要穿两件衣服还是感觉挺冷的，唯独冷水浴还是坚持下来了。去梅州读书的第一个冬季，突然发现那边地下水用起来冬暖夏凉，所以水卡从一开始到现在一直就没用过。回到家洗冷水才发现自来水确实要冷很多，特别是最近这段时间天气总是那么的冷，加上阴雨绵绵。很讨厌这样的天气~~


  很喜欢大冬天洗冷水时头脑的清醒，手脚有时还会发麻，然后又被毛巾擦得泛红····今晚特意 查了一些冷水浴的资料~希望看完后你也会爱上冷水浴。'
layout: post
slug: on-the-cold-bath
title: 关于冷水浴~
wordpress_id: 616
categories:
- 杂感
---
{% include JB/setup %}

洗完冷水，浴室已经烟雾缭绕，当冷水经过身体被体温加热，渐渐腾起烟雾的感觉很爽，特别是洗完走出浴室的那种温暖，让你难忘~虽然室温只有十度左右，但是还是坚持冷水浴。

不知不觉已经洗了好多年冷水，好像是从初二还是初三的时候开始的。之后就一直不间断，无论天气多冷多热，生病还是正常，反正就是冷水浴。

还记得从初中还有高中的时候一件单薄的短袖校服度过一个冬天的日子，现在感觉老了，没有那种身体好像，现在的冬天要穿两件衣服还是感觉挺冷的，唯独冷水浴还是坚持下来了。去梅州读书的第一个冬季，突然发现那边地下水用起来冬暖夏凉，所以水卡从一开始到现在一直就没用过。回到家洗冷水才发现自来水确实要冷很多，特别是最近这段时间天气总是那么的冷，加上阴雨绵绵。很讨厌这样的天气~~

很喜欢大冬天洗冷水时头脑的清醒，手脚有时还会发麻，然后又被毛巾擦得泛红····今晚特意 查了一些冷水浴的资料~希望看完后你也会爱上冷水浴。

以下资料来自百度百科：[http://baike.baidu.com/view/190121.htm](http://baike.baidu.com/view/190121.htm)


<blockquote>健身作用

冷水浴冷水浴是一种利用自然因素锻炼的方法。冷水浴能提高机体对寒冷刺激的适应能力，当人体一接触冷水刺激时，皮肤血管急剧收缩，使大量血液流向人体深部组织和器官；继而，皮肤血管又扩张，大量血液复又流向体表。这样，全身血管都参加了舒缩运动。这种血管一舒一缩的锻炼，可以增加血管的弹性，有利于防治动脉硬化、高血压和冠心病。冷水浴锻炼时，由于血液的重新分配和骨髓造血功能的增强，能使血液里的红细胞和血红蛋白增多，从而使人面色红润、精力充沛。同时，此种锻炼能使人皮肤弹性增加、皱纹消失，这些都具有显著的美容作用。冷水浴还通过加深呼吸、增加膈肌活动度、加大肺通气量而增强肺功能。通过促进胃肠蠕动，它能有效地改善消化功能；而通过增加热量释放、减少脂肪在皮下堆积，能起到减肥作用。冷水浴适用于防治心血管疾病、慢性支气管炎和肺气肿、早期高血压、胃下垂、便秘、高血脂等疾病，还适用于减肥、美容和提高免疫力、健身防衰老等目的的锻炼。

> 
> ### 方式种类
> 
> 
冷水浴的方式有很多种，最常见的有以下四种：
头面浴，就是用冷水洗头洗脸；
脚浴，双脚浸在冷水中，水温可从20℃左右开始，逐渐降到5℃左右；
擦浴，即用毛巾浸冷水擦身，但是用力不可太猛，时间也不宜太长，适可而止；
淋浴，先从35℃左右温水开始，渐渐降到用自来水洗浴。

> 
> ### 适宜人群
> 
> 
尽管如此，冷水浴也有讲究，并不是人人都适合用这种方法健身。有些人的皮肤对冷水敏感，遇到冷水就会产生过敏症状，如起疹子、生紫斑等，这类特殊体质的人就不能进行冷水浴。此外，患有严重高血压、冠心病、风湿病、空洞性肺结核、坐骨神经痛以及高热病人都不可进行冷水淋浴。本报综合

> 
> ### 锻炼要点
> 
> 
①冷水浴最适宜的水温是２０℃。
②冷水浴的方法按作用由弱到强依次为擦身、冲洗、淋浴、游泳等。
③一般从冷水擦身开始，适应后再转入较强的方法，并坚持到秋天或冬天。
④开始锻炼时间宜短，２～３分钟即可，以后逐渐延长到１０～１５分钟，一般认为不宜超过１５分钟。
⑤如水温低于２０℃则时间应相应缩短，水温越低，时间应越短。

> 
> ### 注意事项
> 
> 
①冷水浴应该循序渐进，坚持不懈，坚持锻炼才能收到预期的效果。
②剧烈活动后不宜马上进行冷水浴。
③饭后不宜马上冷水浴。
④进行冷水淋浴或游泳时须做准备活动，应在身体发热后进行。
⑤体质虚弱、患有严重器质性疾病、发热者及酒后、妇女经期不宜进行冷水浴。
⑥进行冷水浴锻炼时，要注意自我感觉和体重等变化，如出现身体不适、体重减轻、失眠和食欲下降等，应暂停冷水浴。</blockquote>
