---
author: Yourtion
comments: true
date: 2011-02-06 09:19:42+00:00
excerpt: 最近在学习Linux，遇到了一些问题，也解决了一些问题，我研究一下Linux的虚拟主机，下面给大家介绍一下虚拟专用服务器技术，希望大家看完本文，能了解到虚拟专用服务器技术。
layout: post
slug: about-vps
title: VPS详解
wordpress_id: 1908
categories:
- VPS
tags:
- VPS
---
{% include JB/setup %}

最近在学习Linux，遇到了一些问题，也解决了一些问题，我研究一下Linux的虚拟主机，下面给大家介绍一下虚拟专用服务器技术，希望大家看完本文，能了解到虚拟专用服务器技术。

VPS（Virtual Private Server 虚拟专用服务器）技术，将一部服务器分割成多个虚拟专享服务器的优质服务。 每个VPS都可分配独立公网IP地址、独立操作系统、独立超大空间、独立内存、独立CPU资源、独立执行程序和独立系统配置等。 用户除了可以分配多个虚拟主机及无限企业邮箱外，更具有独立服务器功能，可自行安装程序，单独重启服务器。 高端虚拟主机用户的最佳选择。您不再受其他用户程序对您造成的影响, 得到的是更加公平的资源分配，远远低于虚拟主机的故障率.
VPS主机技术优势?

**1、唯一同时支持Linux和Windows的VPS产品**

VPS是唯一一款同时支持Linux和Windows平台的VPS(虚拟专用服务器)产品。VPS采用虚拟操作系统技术，使得每一台物理服务器在硬件支持的情况下可以安装50~200个VPS来为客户提供服务。是最佳的商用虚拟化服务器产品。Virtuozzo管理工具对Windows和Linux是通用的，使得对同时管理两种操作系统的工作更加简便易行。

**2、两个隔离：实现了服务器零宕机，确保每个VPS主机独占资源**

为什么用户往往会钟情于独立主机服务呢？最重要的原因之一就是对服务器有完全的控制权并且不受外界其他因素的干扰。而VPS主机则具有同样的功能！VPS实现了两个隔离，软件和硬件的隔离以及客户和客户的隔离

**3、 软件和硬件的隔离**

VPS主机采用操作系统虚拟化技术实现了软件和硬件的隔离，因而改变了黑客程序经常利用的攻击入口，从而增强了服务器的安全性，这同时意味着VPS主机可以被快速而容易地从一台服务器迁移至另一台。事实上VPS主机甚至比独立的服务器都要更加安全可靠。由于基于操作系统虚拟化技术，VPS主机完全与底层硬件隔离，通过操作系统模版轻松实现VPS主机的开通，可以通过拖拽方式瞬间实现VPS主机的服务器迁移，从而真正实现服务器维护和更新时零宕机。

**4、客户之间的隔离**

每一个VPS主机拥有独立的服务器的资源（包括驱动器、CPU、内存、硬盘和网络I/O），由于采用动态的分区隔离，VPS主机实现不同客户之间的隔离。客户之间的隔离确保每个VPS主机都能独占自己的服务器资源，而且针对单个用户的DDos攻击不会影响同一物理服务器的其他用户，将DDos的攻击危害降至最少，从而提高了服务器的安全性。而且如果其中一个VPS主机宕机，其它的VPS主机不会受到影响，仍旧可以正常运行。

### 虚拟主机 VS VPS主机

虚拟主机的缺陷在于所有使用者同时共享服务器上的全部资源，当其中的一个使用者过度使用资源，负荷过重时即容易造成服务器发生问题，也因此造成危及其它使用者的情况。VPS主机（Virtual Private Server 虚拟独享主机）乃是以世界知名公司VMWARE公司的虚拟化软件将服务器上的资源做高度技术含量的独立划分，使划分的每一个独立领域有独自的 Root/Administrator管理权限，独自的操作系统OS与IP地址，就像是完全独立主机一般，拥有完全的控制权。并且所有的使用者因各自独立与使用监视，所以不会产生相互影响的现象。

来自：http://os.51cto.com/art/200912/166091.htm

VPS是利用VPS（Virtual Private Server）技术，将一部服务器分割成多个虚拟专享服务器的优质服务。每个VPS都可分配独立公网IP地址、独立操作系统Windows/Linux、独立超大空间、独立内存、独立CPU资源、独立执行程序和独立系统配置等。用户除了可以分配多个虚拟主机及无限企业邮箱外，更具有独立服务器功能，可自行安装程序，单独重启服务器，总而言之，VPS是一项具备高弹性、高质量及低成本效益的服务器解决方案。

通过我的介绍你应该对VPS有所了解，虚拟主机和VPS主机孰好孰坏，说你不清楚，还是看你的选择。
