---
author: Yourtion
comments: true
date: 2011-02-09 09:30:40+00:00
excerpt: 最近也进了不山寨的MTK智能手机Android 2.2系统，看到大家对于MTK 6516的CPU是108M不是商家说的416M甚至800M提出质疑，作为一个消费者，也为商家们正名一下，顺便普及一下MTK的知识吧。
layout: post
slug: about-mtk-6516-cpu
title: 关于MTK 6516 CPU ARM926EJ 208M的问题
wordpress_id: 1912
categories:
- Android
tags:
- MTK
---
{% include JB/setup %}

最近也进了不山寨的MTK智能手机Android 2.2系统，看到大家对于MTK 6516的CPU是108M不是商家说的416M甚至800M提出质疑，作为一个消费者，也为商家们正名一下，顺便普及一下MTK的知识吧。

问题一：为什么会CPU一栏显示arm926ej-s

答：最近大家好像都很纠结于那个安卓测CPU....虽然觉得其实这个问题很白痴，CPU 280别说跑安卓2.2...能不能跑1.6都是个问题，比较深奥的术语就不多说了，尽量简明，第一，大家用安卓的那个软件,是基于C语言编写，实际来说跟大家平时测试电脑CPU的软件算法大同小异，第一步通过语言测试CPU的系统框架（也就是大家看到的arm926ej-s，其实这个框架很多大厂都有用的，例如安凯 三星 高通的部分CPU都是基于这个设计的） 第二步，根据上面框架收窄范围，在本身数据库寻找这个CPU的资料，没有，就直接显示框架....于是大家就看到了那个arm926ej-s了。

问题二：为什么CPU只显示208M频率

答：MTK6516芯片是由ARM 9 416MHz 和ARM 7 280两个芯片组成，说双核的话，那酷睿这些真正双核绝对泪目....MTK靠什么起家，就是因为高度的集成降低了手机的制作生产成本，MTK6516不是CPU，是芯片组，打个比方来说是一个除了没机箱的主机，ARM7 280是整个主板的控制芯片顺带负责硬解RMVB等一些功能，真正系统运算是ARM 9 416那个，显示是因为MTK6516的启动顺序问题，那个软件检测到ARM7就停止了，以为那个就是实际运作CPU，因为目前很少这种手机封装的。

问题三：MTK6516的实际极限是多少？

答：按照arm926ej-s的设计，当然MTK6516有很多公版和非公版，这只能是一个概念，原来跟同学聊过，当初设计的时候，MTK 6516应该是可以上到615水平，但是造成的就是良品率问题，所以就锁了，而且这个锁是硬锁，想超就省省了，没戏，至于大家也不要太纠结于那个软件的测试或者安卓的CPU对比了，人家的测试软件都是基于有名气的大厂CPU做过相对优化的，MTK是什么？山寨吗...而且这MTK6516的确还算给力的，起码比较稳定，是不？要性能，这芯片就算了。

对于某人的质疑回复

没办法，随便写的，的确是416左右把，手误了，因为我不干这行很多年了，不过现在还有个同学在上海的MTK分部当工程师，他是负责MTK6516的非公版设计，我还是比较相信他说的话，闲聊时候了解了下而已。也早就不是当年这么热衷这手机了，什么手机在我手上也就是打电话和发短信，要么就是上上UC或者看下PDF，其实只想说一个道理，有必要这么计较这CPU信息吗？如果真的是208，能拉得动2.2？而且哥们，6516也算老芯片了，但比较特殊的，你要真用电脑那个来看，我还真没想法了。何况，我又不是在这写论文，的确，那软件平时不可能误测modem,问题是MT6516的启动机制，ARM7 280（实际平时也是260）不单是MODEM，MTK还集成了整个MTK6516的BOIS，所以我前面才说了为什么会这样，当然，你说那个208是ARM 9的也可以，因为MTK6516是基于arm926ej-s设计的，arm926ej-s
框架包括手机 主板 CPU 都可以的，就像DDR测试的时候的双倍数据速率原理一样，显示工作频率是208,实际416，但再说下去，估计也就真的是懂行才懂了，你觉得有这必要吗？其实就好像当年ATOM一样，刚出时候也因为比较新，本来频率实际是1.4G 确显示700M，问题是人家是intel出的东西，CPU-Z会马上修正，你觉得这测试软件会因为MTK去修改数据库？

来自：http://bbs.shanzhaiji.cn/viewthread.php?tid=212359
