---
author: Yourtion
comments: true
date: 2011-08-11 01:11:27+00:00
excerpt: 最近看了很多关于网站策划和如何提高网站点击率的咨讯,结合自己的工作实践。在这里总结分享给大家，希望对您的网站有所帮助。我列出了17个步骤，照着这些步骤做就可以增加网站的访问量。
layout: post
slug: increase-website-hits
title: 如何增加网站的点击率
wordpress_id: 2511
categories:
- SEO
tags:
- SEO
---
{% include JB/setup %}

最近看了很多关于网站策划和如何提高网站点击率的咨讯,结合自己的工作实践。在这里总结分享给大家，希望对您的网站有所帮助。我列出了17个步骤，照着这些步骤做就可以增加网站的访问量。

1. 网站内容的准备

在注册域名之前就应该收集至少一百页的内容，并且这些内容必须是有价值的、不违反著作权的内容，也就是所谓的原创资料。如果把网站比作人，这些内容就是能让网站充满活力的血液。大家可以想象如果一个人没有了循环流通的血液会是什么样的。所以这一点比较重要，也是让搜索引擎自动收录你的关键。建议：每天写500～1000字的内容，当然这个内容里面必须包含你的重要的关键字，如果想不出关键字来的话，可以使用Yahoo的关键字建议工具。

2. 选择网址

想个比较有意义，好记的网址。

3. 网站设计

对搜索引擎来说，他们是看不到网站里的FLASH、JAVA、APPLET、JAVASCRIPT，也看不到文档里面的字，所以在网站设计上，只要尽量简洁有利，让内容可以好好的呈现，就是一个成功的SEO网站页面。

另外呢，网页要尽量符合W3C的标准。

4. 网站每页档案大小

建议每个网页尽量在15K以下，如果可以缩减到12K，甚至10K那就更好，但是不能在5K以下。其实我们都知道，搜索引擎最佳化的目的，实际上是为了使用者，而不是为了搜索引擎本身。

不过这一项到底是不是真的，还有待试验证明。因为有的资料说在台湾Yahoo网页大小越大越好。

5. 关键字密度以及关键字放置位置

拿出你的关键字，在下列地方个使用一次：

* 标题

* meta標籤

* 粗体关键字（就是写出你的关键字，然后把他加粗）

* 斜体关键字（就是写出你的关键字，然后把他斜体）

* 页面上半部（网页内容比较前面的地方，建议用个标题）

另外，英文的话，文句要通畅，拼音要正确…

6. 外部连接

每一个内容页面都因该连接一、二个该关键字的有名大站（该关键字的主题网站），要注意的是连接的方式，要先写出你的关键字，再将这个关键字直接连接到该站台。

7. 內部连結

你的网站里面可能有很多类的内容，请确定同类内容互相连接，而不同类内容千万不要互相连接。例如将食品的页面连接到水果的页面这样。

为什么要这样做呢？同类内容内部连接可以让Google的pagerank在你的网页里互相传递.如果你只对个别网页最佳化,，有可能会发生的情况是，网站里面只有少数几个页面的排名可以往前，但是做好内部连接的化，可以让每个网页的排名都往前。

8. 网站上线

最好不要用虚拟主机，若是能有自己的托管服务器或者固定IP位置就最好了。尽管Yahoo和Google宣称,他们对待虚拟主机一视同仁，但是还是担心他们要开始把同一个主机IP 数量加入排名公式的哪天。

另外呢，在网站还称不上是个好网站的时候，不要让网站上线，若是随便让你的烂网站进入搜索引擎，并且被打了低分之后，要让分数上升似乎就不是那么容易了。

接着，自己动手加入目录索引，这样至少你的网站已经在一个搜索引擎里面了。若是有钱的话可以使用搜索快速登陆，这可以让你的网站在七天之内进入搜索引擎里。若是没钱的话，慢慢等着还是会被登陆进去的。

9. 纪录与追踪

申请一个不错的网页计数器（如上海火速的DMA）。

当然最好的方法是在网站里放一个小程式，纪录搜索引擎有没有来过，我们可以使用Google提供的Google Webmaster Central，Google提供各种关于你网站的资料，像是什么时候Google来过你的网站啊等等，你也可以透过Google Webmaster Central提醒Google，你的网站有更新，请Google过来这样。

10. 交换连接

与你关键字相关的网站做交换连接，最好是一天增加一个新的交换连接网站。

11. 风格

请尽量保持你网站的风格，不要大量制造看起来像是垃圾的东西等。

12. 反向连接

如果有人向你要求连接的话，在你新增连接之前，请先去看看他的网站，看看他的Google Pagerank等等咨讯，如果对方是个烂网站，那你何苦跟他连接，降低自己的格调呢？

13. 推广你的网站

寄信给你的朋友、在相关论坛里大量阅读、大量回应，记得，签名档里放上网站连接。

14. 阅读纪录档

网站开始的一、二个月之后，你会开始发现你之前登陆过的那些网站，开始引导访客过来了。检查一下这些访客都是透过那些关键字进来的，并且观察这些关键字和他们真正看到的内容之间的关系。如果他们要找的真正内容你网站里面没有的话，这个时候就可以适时补充真正的关键字。

15. 预先准备内容

我们都知道，搜索引擎需要时间才能把你的网页放入资料库当中，所以当你知道什么时候要推出活动时，我们要提前准备，这样等你正式推出时候，就可以收到成效了。

16. 检查搜索引擎

过一段时间，就去检查搜索引擎上面到底有没有你的网站，如果没有出现的话，可以重新登记一次。

17. 每天建立一页新的内容

这一项是很重要的总之每天建立一页新的内容，慢慢要建立更优质的内容。

总之就是这样，完成了这17个步骤之后，你的网站一定会成功的。搜索引擎每天会引导五百到两千位访客到你的网站上，每天的网页观看数量应该也会到达一万左右。
