---
author: Yourtion
comments: true
date: 2012-11-06 09:08:35+00:00
excerpt: 2012云计算架构师峰会联合诸多IT技术的领导企业，共同搭建起一个架构师交流和沟通的平台，用以分享IT技术发展和应用的实践经验，交流国内外最新的技术动态和研究成果。包括了最新的云计算技术应用和云服务架构，PPT更是难得的学习资料！
layout: post
slug: wot-2012-ppt-download
title: 2012云计算架构师峰会内容及PPT下载汇总
wordpress_id: 3734
categories:
- 杂杂的
tags:
- 云计算
- 资料分享
---
{% include JB/setup %}

2012云计算架构师峰会为51CTO主办，并联合诸多IT技术的领导企业，共同搭建起一个架构师交流和沟通的平台，用以分享IT技术发展和应用的实践经验，交流国内外最新的技术动态和研究成果。包括了最新的云计算技术应用和云服务架构，PPT更是难得的学习资料！希望对大家有帮助！

本文汇总了大会的主要内容和讲师的PPT，欢迎下载。

PPT下载：[http://dl.vmall.com/c0k560eyz0](http://dl.vmall.com/c0k560eyz0)


### 淘宝分布式并行计算四合一框架Fourinone


讲师：彭渊
淘宝Fourinone是一个自主研发的分布式并行计算框架，他集成了Hadoop，Zookeeper，MQ，分布式缓存四大主要的分布式计算功能，Fourinone的功能强大用途广泛，他实现了zookeeper的所有功能并进行了很多改进，它同时又提供完整的分布式缓存支持，包括中小型缓存以及大型集群缓存，他使用不同于map/reduce的全新设计模式解决问题，模仿现实中生产加工链式加并行处理的“包工头/农民工/手工仓库/职业所”方式设计分布式计算，他还可以当做简单的mq使用。Fourinone整体短小精悍，就一个jar包没有任何依赖，很方便嵌入式开发使用。本主题将详细介绍Fourinone的架构、原理和使用场景。


### DaaS for Iaas


讲师：郭理靖
越来越多的企业开始使用云平台来搭建自己的产品,一般的产品都离不开数据库,而且数据库都是一个产品比较核心的部件,所以各个云平台都推出了自己的数据库云服务（Daas）,以方便用户更加快捷地部署自己的服务，如国外Amazon的RDS(Relational Database Service), 微软的(SQL Azure), Google的CloudSQL, 国内盛大云的数据库云服务。盛大云使用是自主研发的云平台，而没有使用开源的IAAS实现（如OpenStack），但盛大云数据库云服务的设计是基于类EC2、S3等API基本上搭建的， 本主题讨论如何利用抽象底层IAAS，搭建可以用于不同IAAS平台的数据库云服务以及数据库云面对的一些挑战应该如何解决。


### 利用HTML5技术降低移动应用开发成本


讲师：赵庆华
采用HTML5技术使用Hybrid模式，通过AppCan开发平台，HTML5开发人员快速处理应用界面开发、应用逻辑开发、应用适配。原生开发团队使用插件技术开发HTML5比较难以实现或效果更复杂的功能。完成项目的开发。


### 如何测试云平台


讲师：张巍
基于云平台的分布式特点，回顾两年来商派从零开始，创建电子商务云ECAE的心历路程，回顾和总结在质量保障方面遇到的各类棘手的问题，希望为同行提供深入的、有裨益的分享。话题内容涉及sanityCheck、syslog-ng、Hudson任务图、监控、Web请求分析、分布式服务的测试、质量控制体系等方向。


### 移动互联网的未来和云计算


讲师：郝培强
首先，我们正在迎来移动互联网的爆发时代，我们将探讨移动互联网革命为什么会发生，怎么发生，以及会如何进一步演进。 其次，在移动互联网改变每个人的生活的过程中，我们发现移动互联网的种种特性，也改变了我们的系统架构设计，也改变了程序开发的流程。云计算是移动互联网的最佳排档，我们还会探讨，移动互联网和云计算将如何融合，互相影响，产生更多的创新和创造更大的价值。


### 当当在大数据挖掘分析与管理——个性化精准营销方面的探索


讲师：傅强
当当在2006年开始研究推荐算法，2007年首开国内B2C电商行业之先河，推出个性化推荐产品。当当的个性化推荐系统，几年来从没停止过探索的脚步，2011年结合hadoop、mongod、storm等大数据计算能力，2012年配合公司级战略发展需要，再次在个性化营销方面发力。


### SAE落地过程中的经验分享


讲师：丛磊
作为目前国内商业化进程相对成熟的云计算平台，SAE已经发展了诸如中信银行、英孚教育这样的很多来自各行各业的用户。在各个行业的落地过程中，SAE技术团队遇到了很多问题，在解决问题的过程中积累了不少经验，希望能在这次课程中跟大家分享。


### 基于云计算的大数据平台


讲师：李松林
在用户访问网站、购买商品过程中，从网站、交易到物流、仓储，积累了海量的数据。大数据平台的建设和实施，让大数据的应用变得更为简单。京东商城的数据部是如何更进一步发掘数据的价值，支撑智能运营？李松林将带来这方面的分享。


### 低成本构建有效的云存储运维体系


讲师：韩拓
对云计算行业来说，高质量的运维，可以有效的降低成本，提升服务品质。都说云计算是3分开发7分运维，所以云计算运维的内容很多，包括了开发管理，持续集成，QA，监控，诊断，自动化过程，性能测量，数据分析等等。七牛是一家初创公司，我们的运维体系从无到有，在运维体系建立的过程中，有很多收获，本主题从七牛的实战经验出发，与大家分享一些适用于中小企业的运维方法。


### 高并发环境下的数据产品架构设计


讲师：张茂森（花名：张中）
作者会从最开始的企业内部数据处理，到企业内部数据产品，再到需要支撑百万级用户，千万级浏览，过亿级数据接口请求的在线数据分析产品的开发、架构设计进行一次全面的介绍，希望将其中做的一些探索、遇到的一些问题以及管理、人员结构上和大家做一个分享和讨论。内容会覆盖：C10K问题，CAP原理、分布式数据处理、javascript、轻量级协程和事件驱动模型以及常用IO模型。


### 大数据分析与挖掘在淘宝的应用与挑战


讲师：毛波（花名：逸客）
淘宝网每天有几千万人登录，在十几亿商品中搜索、浏览，产生数十亿成交，每天新增日志N个T，在这样的海量数据中，做一次简单的信息查询都变得非常有挑战。本次分享从分布式数据平台的规划设计、需求沟通、数据建模、分析挖掘技术、数据可视化等角度介绍在大数据场景下做数据分析与挖掘碰到的挑战及解决方案。


### 为IaaS平台选择合适的存储架构


讲师：石磊
首先，基于我们搭建IaaS云平台的经验，对几种主流的存储架构（集中式存储设备，分布式文件系统，本地+分布式混合存储，全对称本地存储，纯本地磁盘存储）进行分析，并从灵活性，成本，性能数据等方面进行对比。最后，提出IDC，企业等搭建云平台选择合适的存储架构的思路。


### 技术趋势和个人发展


讲师：陈皓
在今天这个技术爆炸的年代，技术的更新一波接一波，各种云平台，各种移动应用，各种前端和后端技术，各种方向越来越多，而我们需要解决的问题越来越复杂，我想通过讲一讲技术发展，软件设计，软件架构，技术演变等话题来和大家讨论一下如何在这样一个大潮中成为把握方向，成为时代的弄潮儿。


### 从企业管理的角度重塑企业IT架构


讲师：朱东
当前，按照需求调研的方法论建立IT应用架构的传统做法遇到了挑战；而以云计算为代表的一些列新的技术和趋势又给IT技术架构带来了需要深入思考的新问题。
这一切都迫使我们放弃仅以技术驱动来架构IT的思路，转而从企业管理的角度重新思考企业的IT架构。


### 桌面云的实施经验与案例分析


讲师：史东圣
我们将在这里讨论、分析桌面云实施中的流程、设计、实施、收尾、总结案例经验，以及对未来桌面云的畅想。


### 十大IT领域的破规者与创新者


讲师：Chris Murphy
移动设备，云计算和大数据分析之风正在将老旧的IT规则吹得支离破碎。曾经，IT关注的对象是员工支持与后端系统。今天，IT被用于开发移动应用和其他种种产品，直接服务于企业的客户。市场需要IT提供的大数据分析技术来更好的了解自己的客户。制造业和工业需要远程监控和分析的利器来保持流水线的正常运作。在此，我们将分享来自通用汽车、星巴克、John Deere、福特、GE、Royal Caribbean等企业的经验，看看他们的IT是如何改革，以适应这些新规则的。


### 分布式存储在网盘和在线备份的应用研究


讲师：卢亿雷
本次分享主要覆盖HDFS和HBase网盘和在线备份的分布式文件系统中小文件的存储，备份文件至云端的优先级策略，文件全路径的存放方式，Namespace的管理等内容。


### 将企业级软件迁移到公有云平台


讲师：徐子岩
将现有软件，尤其是企业级软件迁移到公有云平台，或者直接基于公有云开发的时候，如何注意高可靠、可扩展、异步以及面向成本设计这几个方面？本次的分享内容将涉及缓存、消息队列、数据存储、无状态化等方面。


### 大数据的新世界


讲师：王枫
从为什么说我们步入大数据的时代，什么是大数据，大数据带给了我们什么样的机会，挑战，问题，如何有效合理的管理，采集，处理，大数据，深入挖掘大数据的潜在价值，微软所提供的针对大数据的技术，产品，工具，解决方案，参考架构等几个方面来介绍，阐述大数据。


### IBM 企业移动平台初探


讲师：刘达
本讲座将针对企业对于移动互联应用的需求来介绍 IBM 在移动平台方面的成果，包括最新的 Worklight 移动开发平台、整体的移动平台战略，以及对于其他 IBM 软件产品移动应用方面的支持，让您可以更全面地领略 IBM 在企业移动开发方面的贡献和创新。


### 我们为什么不赞同 OpenStack？


讲师：邓侃
分析OpenStack在系统架构方面的缺陷。


### Puppet应用案例


讲师：吴问志
自动化运维基本可以分为分发、配置管理、监控这三个方面。Puppet在自动化配置管理这个领域已经发展了一段时间，国内也开始有不少运维开始研究了解这个项目。我们将对Puppet进行一个简短的介绍，包括一些常用变量，数组，类，define这些规范的用法，再覆盖一些应用案例的介绍。


### 大型企业集团基于SaaS的核心业务平台的建设


讲师：段君毅
从大型企业集团业务问题与IT信息化建设的矛盾入手，就如何基于自建私有云平台上进行SaaS模式的核心业务平台如（SAP，CRM等）的规划建设问题进行探讨。


### 高可用集群的开源解决方案的发展与实现


讲师：史应生
高可用性是企业级服务器集群的一个重要元素，可以帮助在服务器宕机的情况下减小服务的"downtime"。其基本理念是保证当正在提供服务的机器宕机后，集群中的其他机器可以在短时间内接管服务，并将出现问题的机器自动启动，恢复到初始状态。我们将谈谈高可用集群开源解决方案的发展与实现。


### Cloud Foundry PaaS平台对软件开发的影响


讲师：淡成
CloudFoundry这样的PaaS平台对开发者最大的价值究竟在哪里？减少了在部署这样的运维工作上花费的时间与精力。那么，开发者需要了解哪些PaaS中相关的原则，以及作方式的改变？这如何能够帮助开发者提高效率，专注在开发工作本身？


### 企业IT架构的变革


讲师：张力
过去这些年，技术界一直经历了一系列变革，从大型机，客户端服务器，到万维网，再到虚拟机。虚拟机在过去十年间一直是IT效率的推动元素。那么，下一个变革在哪里？无论企业是看重云计算的敏捷性，自动性，可扩展性，弹性，自助性还是可监控性，最重要的是帮助企业借力最新的技术力量，让企业的业务有更好的发展。


### 大数据挖掘分析如何满足业务需求


讲师：卓伟雄
我们会介绍如何通过微软商业智能平台和Apache Hadoop 把信息转变为业务洞察。让我们一起探讨微软在信息平台的不断创新，和更深了解微软 Windows Azure 和Windows Server如何与企业级的Apache Hadoop 在大数据领域共舞。


### Titanium的企业级应用 - 原生UI局限性和跨平台的折中


讲师：于波
Titanium是一个Web应用程序运行环境，它支持不同的系统平台(Windows、Linux、Mac)，并且支持Web应用程序对本地APIs的访问。和PhoneGap这样的框架一样，Titanium的存在也是为了解决应用跨平台的问题，不过Titanium的实现理念更加贴近原生应用。作为使用Titanium面向企业开发应用的团队，Mash5积累了不少的经验，与大家分享。


### 专家集成系统开启企业云计算之旅


讲师：邓华北
基础设施云（IaaS）因为能够快速形成硬件资源池，对企业的资源复用有立即的效用，所以受到广泛的追捧。越来越多的企业目前在考虑，IaaS已经建成的情况下，如何使用这些资源池体现出对最终应用的支持，这才是最关键的一点。任何IT系统如果不能体现出公司的业务目标，无疑就会受到内部、外部共同的质疑。在移动互联网方兴未艾的情况下，云必须将移动设备与基于移动的应用考虑进来，从而在平台侧预先做出框架性的安排。 业界谈云的很多，方案也林林总总，但是对于如何落地，IBM一直非常重视。一个不可落地，只能写在PPT上的云方案与纸上谈兵没有什么两样。而一个可落地的云方案需要提供商在硬件、软件、服务与交付等方案有长足的行业积累，这恰恰也是IBM的核心优势之一。顺应行业的发展与技术的演进，PureApplication System的推出因应了企业的需求，将云从天上接到了地面，成为一个现实的、即时的选择。


### Oracle性能优化精髓


讲师：侯圣文
我们将介绍Oracle性能优化的一些方向，如调优设计，调优应用，调优内存，调优I/O，调优竞争，调优操作系统等几个方面，并探讨Oracle调优的实质——Balance。供给与需求之间的关系，你能做好平衡么？


### PhoneGap和Shadow – 基于Web标准的移动开发和测试


讲师：董龙飞
PhoneGap是目前使用最为广泛的跨平台开发框架之一，而Adobe Shadow则是一个全新的免费工具，可以让开发者实时的、跨越桌面和移动的平台对应用的体验进行浏览和审查。目前使用PhoneGap和Shadow进行应用开发，有什么样的开发和测试的标准可以参考？这个课程会进行全面的介绍。


### 基于Windows Azure平台构建云应用


讲师：沈强
我们将介绍在Windows Azure这个平台上如何进行应用的开发，测试与部署分发，以及这些过程中开发者需要注意的一些问题。


### OpenStack公共云上的DevOps


讲师：程辉
With the rapid growth of Sina Weibo, which now has over 350 million registered users around the world, and its affiliated services such as Weibo open API and the WeiGame platform which are now the most popular social and online gaming platform in China, we needed a robust and flexible infrastructure to host those applications and platforms.

PPT内有更详细的资料，下载请猛击：[http://dl.vmall.com/c0k560eyz0](http://dl.vmall.com/c0k560eyz0)
