---
author: Yourtion
comments: true
date: 2012-09-01 09:10:12+00:00
excerpt: SDH/E1/T1/E3/T3/STM/TDM相关名词介绍
layout: post
slug: sdh-e1-t1-e3-t3-stm-tdm
title: SDH/E1/T1/E3/T3/STM/TDM相关名词介绍
wordpress_id: 3703
categories:
- 网络技术
---
{% include JB/setup %}

同步数字系列（SDH）Synchronous Digital Hierarchy是为了使正确适配的净负荷在物理传输网（主要是光缆）上传送而形成的一系列标准化的数字传送结构。

同步传送模式（STM）Synchronous Transfer Mode同步传送模式是以周期性方式为每一连接提供固定长度码字的一种传送模式。

同步传送模块 n级 Synchronous Transport Module Level n STM-n

同步传送模块 Synchronous Transport Module 同步传送模块是用以支持 SDH内的段层连接的一种信息结构。它由组织在以125ms为重复周期的块状帧结构中的信息净负荷和段开销信息字段组成。信息被适当地调整到以与网络同步的速率在选定的媒介中串行传输。 STM基本速率为 155520kbit/s，称为 STM-1。更高容量的 STM-N模块是由 STM-1模块复用而成的，速率为基本速率155520kbit/s的 N倍。现已规定 N=4， N=16和 N=64的 STM模块，更高的 N值尚在考虑之中。 STM-1由一个管理单元组和段开销组成。 STM-N由 N个管理单元组和段开销组成。

光分插复用 Optical　 Add／ Drop　 Multiplexer
上 /下复用器，插 /分复用器 Add Drop Multiplexer

E1：
① 一条 E1在同轴电缆线上是 2.048M的链路，用 PCM(脉冲编码调制 )编码。
② 一个 E1的帧长为 256个 bit，分为 32个时隙，一个时隙为 8个 bit。
③ 每秒有 8k个 E1的帧通过接口，即 8K*256=2048kbps。
④ 每个时隙在 E1帧中占 8bit， 8*8k=64k，即一条 E1中含有 32个 64K。

E1帧结构
E1分为成帧，成复帧与不成帧三种方式，在成帧的 E1中第 0时隙用于传输帧同步数据，其余 31个时隙可以用于传输有效数据；在成复帧的 E1中，除了第 0时隙外，第 16时隙是用于传输信令的，只有第 1到 15，第 17到第 31共 30个时隙可用于传输有效数据；而在不成帧的 E1中，所有 32个时隙都可用于传输有效数据。
当 E1用于七号信令时，在 32个时隙（ Time Slot）中，第 0时隙被用作帧同步信息，一般使用第 16时隙作为 7号信令的通道，其余 30个时隙被用作语音通道。当 E1用于一号信令时，使用第 16时隙作为 1号信令的通道 . 在有些系统中，有时也使用非 16时隙来作为 7号信令的通道。

T1&E1技术

TDM技术（ Time Division Multiplexing，时分复用）在数字通信系统中逐渐得到广泛的应用后，目前，在数字通信系统中存在两种时分复用系统，一种是 ITU-T 推荐的 E1 系统，一种是由 ANSI 的 T1 系统。

TDM：时分复用和复用器
（TDM： Time Division Multiplex and Multiplexer）
时分复用是指一种通过不同信道或时隙中的交叉位脉冲，同时在同一个通信媒体上传输多个数字化数据、语音和视频信号等的技术 。电信中基本采用的信道带宽为 DS0，其信道宽为 64 kbps。

电话网络（ PSTN）基于 TDM 技术。电话交换通过一些格式支持 TDM： DS0、 T1/E1 TDM 以及 BRI TDM。 E1 TDM 支持 2.048 Mbps通信链路，将它划分为 32个时隙，每间隔为 64 kbps 。 T1 TDM 支持 1.544 Mbps 通信链路，将它划分为 24个时隙，每间隔为 64 kbps，其中 8 kbps 信道用于同步操作和维护过程。

E1 和 T1 TDM 最初应用于电话公司的数字化语音传输，与后来出现的其它类型数据没有什么不同。 E1 和 T1 TDM 目前也应用于广域网链路。

时分复用器是一种利用 TDM 技术的设备，主要用于将多个低速率数据流结合为单个高速率数据流。来自多个不同源的数据被分解为各个部分（位或位组），并且这些部分以规定的次序进行传输。这样每个输入数据流即成为输出数据流中的一个“时间片段”。必须维持好传输顺序，从而输入数据流才可以在目的端进行重组。特别值得注意的是，相同设备通过相同 TDM 技术原理却可以执行相反过程，即：将高速率数据流分解为多个低速率数据流，该过程称为解除复用技术。因此，在同一个箱子中同时存在时分复用器和解复用器（ De-multiplexer）是常见的。

T1和 E1是物理连接技术，是数字网络，可以同轴也可以光纤， T1是美国标准， 1.544M， E1是欧洲标准， 2.048M，我国的专线一般都是 E1，然后根据用户的需要再划信道分配（以 64K为单位）。比如 PPP的 DDN线路以及 frame-relay的线路等都可以使用他们。

E1/T1都是 ITU-T统一规定的电接口速率。 E1是欧洲标准的基群速率 2.048Mbps， T1是北美和日本标准的基群速率 1.544Mbps。

E3/T3都是三次群的电接口速率， E3的传输速率是 34Mbps， T3是 44Mbps。这个就是移动通信方面的知识，都是在移动传输上用到的东西。
